‫ترجمة وتعديل
‫|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫…تقول أن اليهود استخدموا دماء
الأطفال المسيحيين من أجل ماذا؟
‫لخدماتهم،
‫ وطقوسهم ووجبات العشاء الخاصة بهم،
‫لكي يسيطروا على العالم.
‫وجبات العشاء الخاصة بهم؟
‫حسنًا، فهمت.
‫إذن هل يقدمون الدم المسيحي في أكواب؟
‫هل هو مشروب...
‫أم أنه بهار مثل المرق الذي
‫يمكننا سكبه على الطعام؟
‫لأنّي لم أمارس قط إحدى
‫هذه الطقوس، لذا لا أعرف.
‫ـ هل تسخر مني يا وغد؟
.ـ لا يا سيّدي، إطلاقًا
‫لا تحتاج مساعدتي لأجل ذلك.
‫أريد حقًا أن أعرف كيف
‫يمكنني السيطرة على العالم.
‫هل ترى؟ أنّك تحاول إغوائي
‫لكني أحاول الإجابة على سؤالك،
‫أيها اليهودي الغبي!
‫حسنًا، هذا كل شيء، هذا يكفي.
‫الكثير من معاداة السامية تحدث هنا اليوم.
"استوديو (كي أو أيه)، دنفر 1983"
‫شكرًا أيها المتصل على تلك
‫القمامة المتزمتة.
‫هل تعلمون ما هي مشكلتي
‫مع كل أصولي متعصب،
‫من كاثوليكي إلى الأرثودكسي،
‫إلى جماعة "كو كلوكس كلان"؟
‫القاسم المشترك الوحيد بينكم
‫جميعًا هو أنتم عديمي البصيرة،
‫هو أنكم غير أكفاء جدًا لدرجة
،لا يمكنكم العيش في هذا العالم
‫لذا فإن ملاذكم الوحيد هو محاولة
‫الحد من استمتاع الآخرين.
"مبني على أحداث حقيقية"
‫هذا هو الحال.
‫إنها دولة عظيمة،
‫لكننا جميعًا مازلنا متعصبين بأفكارنا.
."كي أو إيه"
‫مهلاً، أعطني تلك الزجاجة.
‫أعتقد أن معظم الناس
‫أشخاص محترمون.
‫- أنا أؤمن بذلك حقًا.
‫- هل تسمع هذا الهراء؟
‫نعم، نعم، نعم.
‫إنه يهودي وغد يا رجل.
‫نعم.
‫اللعنة. عليه اللعنة.
.يحتاج بعض الرصاص في فمه
‫لماذا نحن هنا في الظلام؟
‫ماذا يريد (بوب)؟
‫ما الذي يصطاده في الظلام؟
‫لا أعرف.
‫- هل يصطاد الخفافيش؟
‫ - ...تظن أن اليهود...
‫- ربما يريد منك الانضمام؟
‫ -...منظمين هكذا؟
‫عجباه، أتمنى أن نكون
‫منظمين إلى هذا الحد.
‫- ها نحن اولاء.
‫ - حتى الغد هنا في "كي أو أيه"...
‫إنه هنا.
.قم بتأمين ذلك السلاح
‫شكرًا على الاستماع.
‫أنا (آلان بيرج)، كونوا آمنين.
‫قال، "ارحل!"
‫"ارحل من هنا!"
‫انا قلت، "حسنًا، حسنًا!"
‫أنا مشيت، إنه يتقطر بينما
‫أخرج من تلك الحانة.
‫يتقطر البول مني.
‫لم تكن تعتقد أن الأمر مضحك جدًا،
‫لكنّي اعتقدت أنه كان مضحكًا جدًا.
‫إلى أين نحن ذاهبون؟
‫لا أفهم يا رجل،
،إذا أراد (بوب) التحدث
‫فلماذا لم نتحدث في الحانة؟
‫هذه هي المشكلة يا (والت).
‫أنت تتحدث كثيرًا.
‫حسنًا، هذا أخرسه.
|| النظام ||
"كور ديلين، آيداهو"
أيها الإخوة والأخوات البيض، ليس"
."عيبًا في أن تكون فخورين بعرقكم
.تعالوا لتتعلموا كيف تستردوا حقكم"
."معًا سنبني مستقبل الأمة البيضاء
‫مرحبًا.
‫هذا أنا.
‫كيف حالكم؟
‫لقد وصلت إلى هنا،
..و
‫أنّي أتكيّف مع الجوّ،
..لكن
‫يبدو المكان خاليًا نوعًا ما.
‫لذا،
..لا تتسرعوا لكن
‫متى ستأتون؟
‫فكرت ربما خلال..
..أسبوع، أسبوعين
‫...لكن عليكم أن تروا...
‫المناظر الطبيعية التي...
‫كما قالوا..
‫إنها رائعة حقًا.
‫باعتبارهن فتيات،
‫يمكنهن مواصلة التنزه سيرًا.
‫أو لا.
‫حسنًا، فقط اتصلوا.
‫نعم، دعوني أعرف خططكم.
‫أحبّكم.
"تحقيقات المكتب الفيدرالي"
"الموضوع: آريان نايشن"
"(ريشارد بتلر)"
‫"18 ديسمبر، 1983"
‫"سبوكان، واشنطن"
‫دورية 81، آمن.
‫دورية 88-14، آمن.
‫أين القنبلة يا (غاري)؟
‫لماذا لم تنفجر؟
‫لا أعرف.
‫...دورية 10-13، شارع "هالي"
‫الثاني والثالث...
‫آسف يا (بوب).
‫ماذا تريد أن تفعل؟
‫- رافقتكم السلامة.
‫ - ولك أيضًا أيها العميل..
‫واصل الاستماع.
.انبطحوا ارضًا
‫اتصلي بمديرك حالاً أو تموتين!
‫- لا تنظري إليّ!
‫ - انبطحوا أرضًا!
‫- ما اسمه؟
‫ - (رالف).
‫- قوليها بصوت أعلى!
‫ - (رالف)!
‫اخرج يا (رالف)! أين هو؟
‫انبطح أرضًا. تراجع!
‫ماذا يحدث هنا؟
‫افتح الخزنة.
‫ارفعي يديكِ. انظري إليَّ.
‫لا تنظري إليه أو سأطلق النار عليك!
‫لا تتوانى يا (رالف). ‫افتح الخزنة،
‫أو أنها ستموت، هل تفهم؟
‫- أأنت أصم أيها الوغد؟
‫ - (رالف)، سأقتلها!
‫مهلاً!
‫أخبري (رالف) أنّك تريدين أن تعيشي.
‫- (رالف)، أريد أن أعيش.
‫ - اخبريه بصوت أعلى.
‫(رالف)، أريد أن أعيش!
‫افتح الباب! الآن، الآن، الآن!
‫- ضعي المال في الحقيبة!
‫ - حسنًا.
‫ضعي المال في الحقيبة.
‫افتحي آلة تسجيل المال الآن.
‫مَن فعل ذلك؟
‫لا تتحركي.
‫ادخل الرمز السري.
‫هيّا بنا ايها الحثالة!
‫إنه مصرفك أيها الأحمق! افعلها!
‫- أنا أحاول!
‫ - هيّا افتحه!
‫سأطلق النار عليك الآن.
‫ضعي المئات أولاً، الفئات الكبيرة أولا!
‫افتح الباب ايها الوغد.
‫الآن!
‫تحرك، تحرك، تحرك.
‫بلاغ بوجود إنذار حريق
‫ولا اتصالات في الداخل.
‫الدورية 4-7-1-1 في طريقها.
‫سنكون هناك على الفور.
‫شكرًا يا 4-7-1-1.
‫ساعده.
‫ادخل إلى الخزنة!
‫أعطيني الحقيبة! هيّا بنا!
‫انبطحي أرضًا!
‫سيّدتي، المال في الحقيبة.
‫اسرعي!
‫تحركي! هيّا!
‫ضعه جانبًا.
‫الآن.
‫اذهب إلى هناك.
‫اسرع! هيّا!
‫- تحرك!
‫ - هيّا بنا!
‫- هيّا بنا! لنذهب!
‫ - أعطيني الحقيبة.
‫انبطحي ارضًا!
‫- هيّا بنا!
‫ - هذا كل شيء!
‫لقد حان الوقت، لنذهب!
‫ابقِوا رؤوسكم منخفضة!
‫اللعنة.
‫هيّا! هيّا! هيّا!
‫اطلق النار على الإطارات!
‫لا تتحرك!
‫هيّا!
‫هيّا، لنذهب! أصعد!
‫اللعنة!
‫لقد فعلناها! اللعنة!
‫نعم!
‫(زيلا)؟
‫- مرحبًا.
‫ - مرحبًا.
‫يا إلهي، أأنت بخير؟
‫نعم، لا، مجرد علبة صبغ انفجرت.
‫اسمعي، لا أستطيع البقاء طويلاً،
‫يجب أن أعود إلى المنزل.
‫ما هذا؟
‫ألقي نظرة.
‫انظري إلى الكيس الآخر أيضًا.
‫يا إلهي.
‫كم مقدار هذا المال؟
‫يريدك أن تبقى.
‫نعم؟
‫هل تريدني أن ابقى؟
‫نعم.
‫هذا ما يبدو عليه.
‫صباح الخير.
‫العميل (هاسك).
‫شكرًا.
‫أحضرت لكم بعض الكعك.
‫هل المأمور هنا؟
‫المأمور (لوفتلين)...
‫أنا (تيري هاسك).
‫لقد فوجئت بتلقي مكالمتك.
‫لم تكلف الوكالة ضابط
..في هذا المكتب
‫منذ فترة...
‫لذا أسمع.
‫...ناهيك عن ضابط مثل سجلك.
‫"كو كلوكس كلان"، "كوزا نوسترا"؟
‫أخشى أنّك قد تجد هذا المكان مملاً.
‫نعم،
‫هذا ما أتمناه.
‫الجرائم الحقيقية الوحيدة هنا
‫اصطياد اسماك السلمون
‫المرقط بدون ترخيص.
‫أتعلم، يجب أن تأتي
‫لتناول العشاء يومًا ما.
‫أننا نقيم حفلة شواء بسيطة.
‫نود دعوتك.
‫حين تأتي عائلتي هنا،
‫سيكون ذلك رائعًا.
‫ - شكرًا على ذلك.
‫ - رائع.
‫أراك لاحقًا.
‫كان لدي سؤال حول بعض النشرات
التي اراها معلقة في
‫جميع أنحاء البلدة.
‫"القوة البيضاء" وما شابة.
‫هل تلك "آريان نايشن"؟
‫هل (ريتشارد بتلر) يحسن التصرف؟
‫كم يبعد مجمّعه من هنا؟
‫إنه على بعد مسافة طويلة.
‫إنه بالقرب من بحيرة "هايدن".
‫انها ليست بعيدة جدًا من هنا.
‫حقًا؟ كم تبعد؟
‫15، 20 دقيقة بالسيارة.
‫هناك فقط.
‫حسنًا، شكرًا يا (جيمي).
‫نقدر مساعدتك.
‫عد إلى العمل.
‫نعم يا سيّدي.
‫اسمع، سأعترف،
‫كنيسة (بتلر) مصدر إزعاج،
‫لكنهم في الغالب لا يحبّون الاختلاط.
‫لا فائدة من استفزاز الدب، صحيح؟
‫يمكنك اصطياد سمكة أكبر في النهر.
‫اتمنى لك يومًا طيبًا.
‫هل تمانع لو أخذت واحدة من هذه؟
‫تركت سجائري في السيارة.
‫أيها الوغد.
‫اتمنى لك يومًا طيبًا.
‫عفوًا يا سيّدي.
‫لقد نسيت هذه.
‫خدم أبي في الفيلق.
‫أنا (جيمي)، بالمناسبة.
‫أعني المفوض (بوين).
‫- إذن...
‫ - ماذا؟
‫كنت تسأل عن بحيرة "هايدن"، صحيح؟
‫هل تعرف تلك المنشورات التي رأيتها؟
‫هذا ليس كل ما يطبعونه.
‫مرحبًا يا فتاي.
‫كيف حالك اليوم؟
‫كيف كانت المدرسة؟
‫هل يمكنك ألقاء التحية
‫على هذا الرجل؟
‫هل يمكنك القول "سررت بلقائك"؟
‫- سررت بلقائك.
‫ - سررت بلقائك.
‫هذا العميل (هاسك).
‫- مرحبًا. (تيري).
‫ - (كيمي).
‫- هذه زوجتي.
‫ - (كيمي)، مرحبًا.
‫إنهم يستخدمون مطابعهم
‫لطباعة الأوراق النقدية المزيفة.
‫من أين لك هذا؟
‫من صديقي.
‫اسمه (والتر ويست).
‫لقد ترعرعت معه. هذا هو.
‫هل هو عضو في "آريان نايشن"؟
‫نعم، ارتدنا نفس المدرسة الثانوية،
‫وقبل بضعة أسابيع قابلته في الحانة،
‫كان ثملاً جدًا،
‫يثرثر كثيرًا وأراني هذا،
‫قال، "هذه مجرد البداية".
‫بداية ماذا؟
‫كان هذا في يونيو.
‫انفجرت قنبلة في كنيس يهودي في "بويز"،
‫ومن ثم في "سبوكان" في أكتوبر،
‫هذه المتاجر الإباحية تعرضت للسرقة،
‫ثم سمعت عن البنك الذي
تعرض للسطو اقصى الطريق؟
‫هل يقول (والتر) أن "نايشن" متورطة؟
‫يقول أنهم يصنعون المتفجرات،
‫ويجمعون الأموال لتمويل
‫الحرب من أجل شيء ما.
‫أين (والتر) الآن؟
‫إنه مفقود منذ أسبوعين.
‫هل تواصلت مع عائلته؟
‫اتصلت بزوجته (بوني سو).
‫إنها لم تراه أيضًا لكنها لا تريد الإبلاغ.
‫هل تعتقد أن الوكالة ستتحرى عن هذا؟
‫وفقًا لخبرتي مجاميع
‫الكراهية لا تسرق البنوك.
‫ماذا لو كان النمط مختلفًا هذه المرة؟
‫بعض الرجال متحمسين.
‫إنه احتفال صغير.
‫اخمد النار.
‫انه ليس استعراض.
‫حسنًا يا (بوب)، سوف اخمادها.
‫اسمعوا، لا مزيد من حرق الصلبان.
‫لا نريد لفت الانتباه، حسنًا؟
‫نعم.
‫ثمّة تقريبًا 50 ألف هنا.
‫- حقًا؟
‫ - نعم.
‫أعط كل رجل 5 آلاف كراتب.
‫ماذا تريد أن تفعل بالباقي؟
‫عُشر المبلغ تمويل لعملياتنا.
‫هل أنت (سام)؟
‫هذا أنا.
‫أقدر قدومك.
‫أنا (بوب ماثيوز).
‫أخبرني (ديفيد) أنّك تدير عمليات هنا.
‫لم أتوقع كل هذا.
‫إنها البداية.
‫ماذا أخبرك (لين) أيضًا؟
‫أنّك تؤسس ميليشيا بحاجة
‫ إلى شخص لتدريبهم.
‫ـ قال أنّك الأفضل في هذا الشأن.
‫ـ هذا صحيح.
‫هل يمكنك تزويد الأسلحة؟
‫يمكنني توفير كل ما تحتاجه،
‫لكن لماذا؟
‫هل تخططون لعملية فعلاً؟
‫أنّنا كذلك فعلاً.
‫ما رأيك بألف دولار في الشهر؟
‫من الصعب على رجلاً نزيهًا
‫أن يجني هذا في بلدنا.
‫نعم.
‫ذلك لأنه لم يعد بلدنا بعد الآن.
‫أنت محق في ذلك.
‫أتعلم، في كل ثورة،
‫يجب على أحدهم أن يبدأ
.في شعل فتيلها
‫هل تريد مساعدتنا في ذلك؟
‫نعم، أريد.
‫ما زال في جعبتنا نصيب وافر.
‫مرحبًا بك.
‫أين كنت؟
‫أين (كلينتون)؟
‫لقد جعلته ينام للتو.
‫ـ لقد كان يسأل عنك.
‫ـ حقًا؟
‫ما هذه؟
‫إنها مفاجأة لكِ.
‫ـ (بوب)...
‫ـ افتحيها.
‫(بوب)...
‫ما هذا؟
‫ـ ماذا..؟
‫ـ إنه لكِ، من أجل مستقبلنا.
‫من أين حصلت عليه؟
‫مرحبًا يا أبي.
‫مرحبًا!
‫آسف يا صاح، هل أيقطتك؟
‫مرحبًا.
‫اقترب. مرحبًا.
‫دعني اعيدك إلى السرير.
‫أخبرت الرجال أن بإمكانهم
‫القدوم لتناول بعض الطعام.
‫"مذكرات (تيرنر)".
‫ـ هل ترى الصورة؟
.ـ نعم
‫ـ هذا (إيرل تيرنر)...
‫ـ حسنًا.
‫...وهو يتنزه عبر الجبال.
‫إنه يحاول مغادرة المدن.
‫ـ إلى أين يذهب؟
‫إنه يبحث عن مكان كهذا،
‫مثل المكان الذي نعيش فيه.
‫"اسمي (إيفان)"،
‫"إذا كنت تقرأ هذه الصفحات"،
‫"فهذا يعني أنّي رحلت".
‫"مغامرتي كانت مروعة لكن
‫آمل أن تلهمك قصتي"
‫"لترى أن التغيير يحدث فقط حين
."يكون الناس مستعدين للقتال لأجله
‫"الفصل الأول. البداية".
‫"كانت الغابات في الوادي
‫مبللة من ذوبان الجليد..."
"مطعم أمبر"
‫أعطه مشروبًا يا (دون).
كيف يبدو شعور إنه عليك
الاتصال بيّ لطلب المساعدة؟
‫لا تكوني سعيدة جدًا حيال هذا.
‫أنا سعيدة.
‫لقد سمعت عن مخاوفك في "نيويورك".
‫كيف تشعر؟
‫اشعر أنّي اكهل. أحاول ألّا أرهق نفسي.
‫حسنًا، لن ترهق نفسك. ثم ماذا؟
‫سأجد مكانًا جميلًا،
‫وأطلب من (مولي) والفتيات
‫أن ينتقلن إلى هنا،
‫وأبدأ العيش بطريقة طبيعية.
‫(تيري)، هل نسيت مع مَن تتحدث؟
‫ماذا؟
‫هل ستبدأ العيش بطريقة طبيعية؟
‫هل هذا ما ستفعله؟
‫لقد اشتقت لك يا (تيري).
‫لماذا هاتفتني بشأن هذه القضية؟
‫ماذا تعرفين؟
‫لا اعرف شيئًا يا (تيري).
‫ماذا تريدني أن أخبرك؟
‫جاريني.
‫ثلاثة رجال مسلحين وسائق،
‫جميعهم رجال بيض مجهولين الأوصاف.
‫لا كاميرات مراقبة في مكان الحادث؟
‫لا.
‫تركوا السيارة عند عيادة طبيب
‫أسنان بالقرب من مكان الحادث.
‫لا بصمات ولا شيء فيها،
‫اشتروا السيارة من إعلانات
‫مبوّبة بمبلغ 500 دولار.
‫لذا كانوا صبورين ويترقبون.
‫نعم، لقد خططوا لهذه العملية.
‫سرقوا حوالي 45 ألف دولار.
‫ـ هل تشّكين في أحد؟
‫ـ لا، أنت؟
‫ثمّة فتى في مكتب المأمور
‫يعتقد أنهم جماعة "آريان نايشن".
‫هل هذا يبدو منطقيًا لك؟
‫ليس بالتحديد، لا.
‫لا.
‫هل هذا تأنيك إذن؟
‫ماذا عن المتفجرات؟
‫لقد وجدنا قنبلة في متجر إباحي
‫بعد يومين من حادثة البنك،
‫لكنها لم تنفجر أبدًا.
‫المفجر مربوط بشكل خاطئ.
‫لماذا تسألني عن المتفجرات يا (تيري)؟
‫سررت برؤيتك.
‫تبًا لك.
‫ما مدى معرفتك بـ (بوني سو)؟
‫إنها فتاة لطيفة.
‫ارتدنا نفس المدرسة الثانوية.
‫إذا كانت لا تريد التحدث،
‫ذكّرها أنّك صديقها.
‫العم (راندي)؟
‫نعم.
‫هل تتذكّرني؟ أنا (جيمي بوين).
‫هل (بوني سو) بالداخل؟
‫مرحبًا، هل يمكننا التحدث؟
‫هل مات؟
‫لماذا تقولين ذلك؟
‫قال المفوض (بوين) أنّكِ اتصلتِ
،)لتقديم إبلاغ عن اختفاء (والتر
‫لكنك لم تتابعي القضية أبدًا.
‫لماذا غيرت رأيكِ؟
‫انه سكير.
‫و؟
‫هرب.
‫إنها ليست المرة الأولى يحدث هذا.
‫متى رأيته آخر مرة؟
‫أعتقد قبل ثلاثة أسابيع.
‫لقد ذهب مع بعض الرجال ولم يأتي..
‫أيّ رجال؟
‫مَن كان معه؟
‫اعطني اسماء. مَن تُخبئين؟
‫مَن تحمين؟
‫ـ ما هذا بحق الجحيم؟
‫ـ أنا آسف يا (بوني).
‫(بوني)، انتظري.
‫انتظري! انتظري لحظة.
‫ـ مهلاً، انتظري لحظة.
‫ـ ماذا بحق الجحيم؟
‫أنا لا أعرف ذلك الرجل، حسنًا؟ آسف.
‫اعتقدت أنه من الغريب
‫انضمامك إلى الشرطة.
‫لماذا؟
‫لأنّك كنت مختلفًا.
‫لقد كنت لطيفًا.
‫اللعنة.
‫كان مع (غاري) و(بروس).
‫(بروس)؟ (بروس بيرس)؟
‫نعم، أخبرته أنه لا يجب أن يذهب.
‫لم أكن أعتقد أنه سيكون آمنًا.
‫هل تعتقد أنه قد يستمع ليّ؟
‫لماذا لم تعتقدين أنه سيكون آمنًا؟
‫كان (والت) ثرثار.
‫عمّ كان يتحدث؟
‫كيف (بروس) وذلك الطاقم
‫يحاولون تجنيد مجموعتهم.
‫طاقم؟
‫هل تقصدين "آريان نايشن"؟
‫كانت جماعة مختلفة.
‫كان لديها اسم.
‫هل تعرفين إلى أين كانوا متجهين؟
‫قال أنهم ذاهبون للصيد.
‫أخذ (والتر) بندقيته.
‫أين؟
‫منزل (بروس)؟
‫أنا آسف.
‫أتعرف، ليس جميع هنا مولدين
‫تحت غطاء سرير أبيض، حسنًا؟
‫أعلم أنّك كنت تحاول لعب دور
الشرطي اللطيف والشرطي العنيف
‫لكن لم يكن عليك أن
‫تكون وقحًا بشأن هذا.
‫لقد نجح الأمر.
‫هنا.
‫حاذر.
‫سحقًا...
‫هل هذا (والت)؟
‫هل هذا هو؟
‫نعم.
‫أعتقد أننا سنتولى المسؤولية.
‫ايًا كان ما تحتاجه.
‫هل يمكنك ان تريني بحيرة "هايدن"؟
‫القس (بتلر) يريد رؤيتك.
‫سأرشدك إلى الطريق.
‫أنّنا نقدر مجيئك أيها العميل (هاسك).
‫ليس كل واحد في منصبك منفتح
‫للمشاركة في النقاشات المدنية.
‫كما ترى، كنيسة "يسوع المسيح"
...المسيحية
‫هي المكان حيث كل الرجال
..البيض أمثالك
‫يأتون ويتعرفون على تاريخهم،
‫ومستقبلهم.
‫أنّنا نؤمن بأن المسيحيين
‫البيض يستحقون وطنًا أبيضًا،
‫لكننا لا ندافع عن أيّ من أعضائنا
‫الذين يخرقون القوانين لتحقيق ذلك.
‫لكن البعض يفعل ذلك.
‫حسنًا، يجب أن تفهم أن
...كونك في طائفة
‫مثل الحكومة الفيدرالية.
‫هل تعلم...
‫أين هما؟
‫لا، لا أعلم.
‫(غاري) و(بروس) شابان جشعان
‫اللذان فقدا السيطرة على نفسيهما،
‫ولم يعدا جزءًا من هذه الجماعة.
‫لقد رأى السيّد (بنتلي) ذلك شخصيًا.
‫لماذا حدث ذلك؟
‫سمعت أنهما كانا يستخدمان
،مطبعتنا لطباعة عملات مزيفة
‫لذا طلبنا منهما المغادرة.
‫لماذا تبحث عنهما؟
‫هل كنت تعرفه؟
‫(والتر).
‫سمعنا أنّ المنبوذون من
...كنيستك ينقسمون
‫لتشكيل مجموعاتهم الخاصة،
‫وإنهم يزدادون قوة.
‫وأنت تخشى أن (غاري) و(بروس)
مسؤولان عن هذا؟
‫لو كنت مكانك، لقلقت أيضًا،
‫لأنهما يسعان للسلطة.
‫والسيطرة على منبوذين كنيستك.
‫أو لن تكون هذه رعيتك بعد الآن.
‫لا أعرف أين هما،
‫لكن إذا عرفت، سأتصل بك.
‫أنّي أقدر وقتك.
‫ما هذا الكتاب؟
‫إنه كتاب خيالي
‫مخصص للأطفال.
‫يجب أن تقرأه يومًا ما يا بُني.
‫شكرًا.
‫مهلاً، (كوني)!
‫دعيني آخذ (كريستا).
‫ـ (بوب) يحتاجها في الحفل.
‫ - لا.
‫(كريستا)، هل تريدين الذهاب
‫إلى الحفل يا عزيزتي؟
‫لا، إنه تكريم.
.قال (بوب) إنه تكريم
‫- سوف توقظها.
‫ -هل تريدين القدوم يا (كريستا)؟
‫لا توقظها!
‫ـ (بوب)، أنا (توني توريس).
‫ـ (توني). سررت بلقاؤك.
‫ـ مرحبًا، سررت بلقاؤك.
‫ـ أنا (بوب).
‫"(توريس)". هل اسم مكسيكي؟
‫لا، إنه..
‫لا، لا، لا، إنه إسباني.
‫إنه في الواقع يلفظ "(توريس)"
.مثل برج الثور
‫نعم، نحن إسبان.
‫نحن بيض، أوروبيون خالصون.
‫أنا لست مكسيكيًا.
‫حدثني عن نفسك.
‫سمعت أنّك تواجه بعض
‫المشاكل في "سياتل".
‫مجموعة سود سلبوا وظيفته.
‫يؤسفني سماع ذلك.
‫ذكر (ديفيد) ما حدث حين كنت طفلاً.
‫هل تمانع لو اخبرت هؤلاء
الرجال ما حدث لك؟
‫ثمّة أسود قتل صديقي المقرب،
‫لحقه بعد المدرسة مباشرةً،
‫وفقط...
‫أطلق عليه النار؟
‫أجل.
‫ما شعورك حيال ذلك؟
‫عاجز عن أقول.
‫اصبحت تائهًا.
‫لم أعود إلى المدرسة قط.
‫لم أحصل على شهادتي قط.
،‫بلا شهادة من الصعب إيجاد عمل نزيه
‫ثم تنهار، صحيح؟
‫أنا آسف، هذا ليس عدلاً،
‫وليس خطأك،
‫لكن...
‫سيكون كل شيء بخير.
‫سندفع راتبًا لك،
‫ولأصدقائك،
‫وعائلتك، حسنًا؟
‫هل تريد الانضمام إلينا؟
‫ـ أجل.
.ـ مرحبًا بك
‫شكرًا.
‫ـ شكرًا يا (بوب).
‫ - اعتبر المكان بيتك.
‫- شكرًا.
‫ - (سام).
‫مرحبًا يا (سام).
‫سررت بلقاؤك. أنا (توني).
‫- مرحبًا يا (توني).
‫ - (غاري).
‫- (غاري).
‫ - أهلاً يا (توني)، مرحبًا بك..
‫بصفتي رجل آري حر،
‫اقسم بموجب هذا اليمين
..الذي لا هوادة فيه
‫بأن الأطفال في أرحام زوجاتنا
‫ينضموا مع هؤلاء الإخوة
‫في هذه المجموعة،
‫لأننا الآن في حالة حرب،
‫ولن نلقي أسلحتنا حتى نطرد
‫العدو في البحر.
‫لقد حان الوقت لاستعادة الأرض
‫التي وعد بها آباؤنا،
‫بتضحياتنا
،وإرادة الرب
‫لنجعلها أرض أطفالنا.
‫ليحمينا الرب.
‫آمين.
‫سوف تعلقوها حتى تجف.
‫يجب وضعها في النهاية هنا يا (توني).
‫اجلب حفنة.
‫عليك فصل كل العملات، حسنًا؟
.فئات 10، فئات 20، فئات 5
‫يجب وضعها برزم مكونة من 50،
‫وبعدها نلفها بأشرطة مطاطية.
‫ثمّة شيء آخر.
‫أراد (بوب) أن تحتفظ بهذه.
‫هيّا.
‫جديًا؟
‫أراد مني أن احتفظ بهذه؟
‫نعم.
‫أنت واحد منا الآن.
‫حسنًا.
‫ابليت بلاءً حسن.
‫بُني، لقد حذرتك قبلاً.
‫أنّك تلعب بالنار.
‫(روبرت)، لديك موهبة،
..قوي الرأي
‫شكرًا يا سيّدي.
‫...لكن لا تسلك هذا الطريق.
‫نحن لسنا لصوص.
‫أنّك تجذب الكثير من الانتباه.
‫إنتباه مَن؟
‫مكتب التحقيقات الفيدرالي.
‫لقد عثروا على جثة (والتر).
‫أهدافنا واحدة.
‫في غضون 10 سنوات، سيكون لدينا
‫أعضاء في الكونغرس ومجلس الشيوخ.
‫هكذا تصنع التغيير،
‫لكن التقدم يستغرق وقتًا.
‫هذه مشكلتك.
‫الوقت ينفد منك وليس لديك ما تقدمه.
‫لا شيء.
‫أنت تبشر بالاقتصاد العرقي.
‫نحن نعيشه.
‫ـ لن أسلك طريقك.
‫ـ عليك التنحي يا (روبرت).
‫أم ماذا؟
‫اكتشف ما يعتزمون فعله بعد ذلك.
‫علينا تقييد ذلك الفتى.
‫مرحبًا.
‫مرحبًا يا صاح.
‫- كيف حالك؟
‫ - بخير.
‫(جيمي)، ثمّة رجل بالخارج
‫أحضر لك هذا.
‫ما هذا؟
‫ـ متى؟
.ـ للتو
‫(جيمي)...
‫مهلاً! مهلاً!
‫هل إنه دليل مؤكد؟
‫نعم، إنه مؤكد.
‫ـ مَن المخبر؟
‫ـ مرحبًا يا سيّدتي، انا المفوض (بوين).
‫إنه المخبر الذي اخبرتكِ
.بإنه سيرشدنا إليهم
‫يرشدنا؟
‫لماذا أحضرته إلى هنا؟
‫هل تصطحب أحد إلى حفلة؟
‫ابقوا في الخلف. سأتولى القيادة.
‫"23 أبريل، 1984، سياتل، واشنطن"
‫مَن؟
‫- مكتب التحقيقات الفدرالي!
‫ - تراجعي!
‫- تراجعي!
‫ - أرني يديكِ!
‫تحركي، تحركي!
‫ضع يديكِ حيث أستطيع رؤيتهما!
‫هل رأيت هذا الرجل (غاري ياربورو)؟
‫ـ سيّدتي؟
‫ـ لقد غادر للتو.
‫ـ مَن غيركِ في المنزل؟
‫ـ فقط أنا.
‫ـ استديري يا سيّدتي.
‫ـ لقد استأجر غرفة ابنتي لأسبوعين.
‫كان مع بعض الأصدقاء،
‫شباب لطيفون حقًا..
‫(كارني)!
‫اللعنة.
‫حسنًا يا (كارلوس).
.اُنجز الأمر
‫كل شيء جاهز للبدء.
.معلوم
‫هذه فرصتنا.
‫ينبغي أن يخرجوا الآن.
‫إلى جميع وحدات فرق المتفجرات،
‫عليكم الرد في أسرع وقت ممكن،
‫ 1409 الشارع الثالث، مسرح "إمباسي".
.لم يتم الإبلاغ عن العدد بعد
.أنّنا قادمون
‫معلوم. شكرًا.
‫إنهم ليسوا هناك. إنه تمويه.
‫افتح الباب!
‫ما هذا بحق..؟
‫هل تسمعني أيها الوغد؟
‫- افتحه الآن!
‫ - افتح الباب!
‫افتح الباب!
‫اخرج!
‫تراجع! الآن!
‫مت ايها الوغد!
‫قلت تراجع!
‫إذا اجبرتني على فعل هذا، سوف..
‫ارمِ سلـ..
‫اللعنة!
‫- اخرج الآن! تحرك!
‫ - حسنًا، حسنًا!
‫- لا تجعلني أقتلك!
‫- أنا قادم! أنا قادم!
‫ - اخرج! تحرك، تحرك!
‫لا تطلق النار!
‫انبطحوا ارضًا!
‫هيّا بنا!
‫انبطحوا!
‫ - لا تنظر إليّ!
‫ - لا تتحرك!
‫أيّ وحدات متاحة،
.هناك عملية سطو جارية
‫الرجاء التوجه إلى الجانب الجنوبي
."من مركز التسوق "نورثغيت
‫نعم، إنها عملية السطو.
‫سحقًا!
‫(تيري)، توجه إلى "إمباسي"!
‫لن اذهب.
‫ثمّة رجل في البهو يحمل بندقية!
‫إذا تحركت قبل وصول
،الشرطة إلى هنا
‫سوف يطلق النار على رأسك!
‫لا تتحرك ايها الوغد!
‫الحقائب! المال! هيّا بنا!
‫اسرع! هيّا بنا!
‫ضعها في صندوق السيارة!
‫هيّا! هيّا! تحرك، تحرك!
‫لا تتحرك!
‫لا تتحرك! إذا تحركت، سأفجر رأسك!
‫ها هم هناك.
‫سحقًا.
‫آخر حقيبة.
‫احمني. هيّا.
‫هيّا! هيّا! تحرك!
‫هيّا!
.انطلق
‫إنه في مرمى سلاحي يا (بوب).
‫هل سمعتني؟
‫أيها الوغد!
‫أنا آسف.
‫هل سمعت ما قلته؟
‫- أنا آسف.
‫ - اللعنة.
‫أنا آسف.
‫اللعنة، اللعنة، اللعنة!
‫ايها الوغد!
‫اللعنة يا رجل.
‫حسنًا.
‫كأس ويسكي.
‫وله أيضًا.
‫(تيري)، لا أعرف ما حدث، أنا فقط...
.لديك فرصة واحدة فقط
‫هذا كان بالضبط.
‫في المرة القادمة حين
‫أقول تحرك، تحرك فورًا.
‫يا لها من فوضى كانت.
‫هل وجدتم السيارات؟
‫أياك أن تفعل هذا بيّ مرة أخرى.
‫أنت لم تعد قائد بعد يا (تيري).
‫لا يمكنك فعل هذا بمفردك
‫دون أن تأخذ أذني أولاً!
‫- لم يكن هناك وقت.
‫ - لم يكن هناك وقت؟
‫ـ هراء.
‫ - كنت مع (جيمي).
‫هل كنت مع (جيمي)؟
إذن ماذا حصلت في النهاية؟
‫مع الأخذ في الاعتبار أنكما سمحتما بفرارهم.
‫- هل وجدتم السيارات؟
‫ - الآن إنهم تخلصوا من السيارات
‫في موقف سيارات ولا توجد بصمات.
‫إنهم مسحوا بصماتهم،
‫لأنه كان لديهم الكثير
‫من الوقت لفعل ذلك.
كانت لديهم فرصة لإطلاق
.النار عليّ لكنهم لم يفعلوها
‫- صوبوا رشاش "ماك - 10".
‫ - كانت لديهم فرصة.
‫حقًا؟ أين كنت؟
‫لكنهم لم يطلقوا النار. لماذا؟
‫إنهم لا يريدون قتل عميل فيدرالي.
‫لديهم خطة.
‫لقد اشتروا السيارات من
‫الإعلانات المبوّبة مرة أخرى.
‫- نعم.
‫ - دفعوا نقدًا.
‫بالطبع ليس هناك بصمات.
‫كان لديهم خطة.
‫يفجرون المتاجر الإباحية، يفجرون...
‫- (تيري).
‫ -...الكنيس اليهودي.
‫(تيري)، أنفك ينزف. المعذرة.
‫- اللعنة يا (تيري).
‫ - هل يمكننا الحصول على منديل؟
‫كم سرقوا، ربع مليون؟
‫إنه تمويل ضخم للحرب. لأجل ماذا؟
‫امسح أنفك.
‫يفترض أن تضع رأسك للخلف يا (تيري).
‫أعرف. إنها الحبوب.
‫أنا بخير.
‫عد إلى المنزل يا (تيري).
‫عد إلى "أيداهو".
‫قلت أنّك لا تريد أن ترهق نفسك.
‫حسنًا، لا ترهق نفسك.
‫ـ أنا لا ارهق نفسي.
‫ـ لا، أنت لست كذلك.
‫هل هذا أمر؟
‫نعم.
‫آسفون.
‫لقد وصلت إلى رقم مفصول
‫أو لم يعد في الخدمة.
‫إذا اعتقدت أن هناك خطأ
،في هذا التسجيل
الرجاء تحقق من الرقم
.وحاول الاتصال مرة أخرى
‫هل تريد سيجارة؟
‫لا، شكرًا يا سيّدي.
‫لم يحالفك الحظ بصيدها؟
‫ليس اليوم.
.لا بد إنها مختبئة
‫نعم.
‫ربما بسبب دخان السجائر؟
‫لماذا؟
‫إنها تحب الهواء النقي.
‫إنها تشّمك من بعد أميال.
‫أحقًا ذلك؟
‫هل تعيش بالقرب من هنا؟
‫أجل، قريب جدًا.
‫إنّك لا تعيش هنا، صحيح؟
‫أنا جديد هنا.
‫هل تتبعني؟
‫أجل، يبدو أنّك تحتاج بعض العون.
‫طاب مساؤكَ.
‫وأنتَ أيضًا
‫يشرّفني كثيرًا أن أقدّم لكم
‫قائدًا بذل جهدًا عظيمًا
‫من أجل خلاصنا ألا وهو القس (ريشارد بتلر).
‫إنّ هذا الكتاب...
‫يتضمّن حقّنا الطبيعي...
‫إلّا أنّه ليس كتابًا يُدرّس في مدارسنا
‫على يد مسؤولينا المنتخبين.
‫إنّ أرض الميعاد ليست حقًا لليهود...
‫إلّا أنّها للإسرائيليّين الحقيقين...
‫والقوقازيين.
‫أجل!
‫وتستحقّون أن تشيّدوا هذا الوطن الآن.
‫- أجل!
‫- هذا صحيح.
‫دعوني أتلو على مسامعكم
‫من سفر "زكريا" الإصحاح العاشر.
‫نعم يا (روبرت)؟
‫هل عندك شيء تقوله؟
‫صباح الخير يا أخوتي.
‫صباح الخير.
‫ويا أخواتي.
‫يشرّفني أن أتواجد هنا معكم.
‫وأنا فخور بذلك.
‫وإن كنتم مثلي فلستُ واثقًا من كميّة
‫ الحديث الذي يمكنني سماعه
‫لأنّ هذا كلّ ما في الأمر، أليس هكذا؟
‫حديث، حديث، حديث.
‫وأنا شخصيًا قد اكتفيتُ من الحديث.
‫والآن أعرف ما هو شعوركم.
‫أعرف.
‫لقد خسرتم وظائفكم...
‫وكرامتكم.
‫شاهدتُ أبي يتعرّض للضرب مرارًا وتكرارًا
‫ولم يردّ على ذلك قط...
‫وسيخبرونكم بأنّ الأمور تسير على هذا النحو.
‫وما عليكم إلّا الوقوف هناك وتقبّل ذلك
‫يضيّقون عليكم تدريجيًا
‫وتفقدون حريّتكم شيئًا فشيئًا...
‫ولكنّني لن أفعل ذلك.
‫فقد آن أواننا لنقاتل.
‫أجل!
‫أصدقائي وعائلتي نحن هنا في صفّكم اليوم
‫لأنّنا نريدكم أن تنضمّوا إلينا في مهمّة
‫وهي ترجمة الأقوال إلى أفعال.
‫أجل، أجل.
‫فقد حطّمت أخويّتنا قيود الفكر
‫اليهوديّ والربا الاستغلاليّ.
‫وقد وقفنا ضدّ السّود الذين
‫عاثوا في أراضينا فسادًا.
‫نحن هؤلاء الفلّاحون الأحرار الذين يأكلون
‫ويتنفّسون وينامون ويكبرون معًا.
‫فأصبحوا عقلًا واحدًا...
‫وجسدًا واحدًا وعرقًا واحدًا وجيشًا واحدًا.
‫أجل!
‫إنّنا نواجه إبادة لتاريخنا
‫وإبادة لأسلوب حياتنا.
‫أجل!
‫فهل ستبقون مكتوفي الأيدي وتدعون
‫الأمّة التي اكتشفها أجدادنا
‫وغزوها وضحّوا من أجلها أن تُباد
‫أم ستنهضون كرجال وتقاتلون للبقاء؟
‫أجل!
‫أيّها الأقارب فالواجب يناديكم.
‫فقد آن الأوان لنحظى بالمستقبل
‫ الذي تستحقّه كلّ عائلاتكم.
‫أجل، آمين.
‫في "شلالات ميتالاين" لدينا قول مأثور.
‫"الهزيمة"
‫"لا نرتضيها أبدًا"
‫"والنصر"
‫"حليفنا الأبديّ".
‫الهزيمة...
‫لا نرتضيها أبدًا!
‫والنصر...
‫حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫- والنصر...
‫- حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫- والنصر...
‫- حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫- والنصر...
‫- حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫- والنصر...
‫- حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫- والنصر...
‫- حليفنا الأبديّ!
‫- الهزيمة...
‫- لا نرتضيها أبدًا!
‫لا نرتضيها أبدًا.
‫القوّة البيضاء!
‫الكراسي الموسيقيّة.
‫أتودّون لعب الكراسي الموسيقيّة؟
‫أجل، الكراسي الموسيقيّة.
‫فليحضر كلّ واحد منكم كرسيًا.
‫فكنتُ أفكّر بشأن هؤلاء الأشخاص.
‫واضح أنّ الأمر ليس مجرّد جني أموال.
‫بل ثمّة منهجيّة لما يفعلونه.
‫وكأنّه ربّما يعزّزون لأمر كبير، أتدري؟
‫تفجير دور السينما الإباحية
‫والمعابد اليهوديّة لهو أمر منظّم
‫وثمّة شخص يتخذ القرارات كأن يكون جنرالًا...
‫مرحبًا، لا أحبّ أن أقاطع النقاش
‫ولكنّي أعتقد أنّ هؤلاء جائعون.
‫فهل علينا إشعال الشواية؟
‫أجل، سأطهو بعضًا من هذه النقانق.
‫أجل.
‫لا بدّ أنّه صعب عليكَ الابتعاد عن عائلتك؟
‫قال (جيمس) إنّ لديك بنت واحدة.
‫بنتان.
‫ومتى سيأتيان؟
‫آسفة، ما كنتُ أحاول التطفّل، فقط...
‫لا، لا.
‫طفلاكِ طيّبان.
‫أجل.
‫كيف التقيتما؟
‫التقينا في المدرسة.
‫في السنة الأخيرة.
‫تزوّجنا وأنجبنا طفلين.
‫قضيتُ حياتي كلّها في هذا البيت.
‫عاش فيه الآباء والأجداد.
‫حقًا؟
‫إنّه بيت عبر الأجيال.
‫ويكمن هنا حبّ كبير.
‫أجل.
‫ثمّة أمر يتعلّق بمجيئكَ هنا...
‫تُجري هذه المحادثات مع الأطفال...
‫لا يروقني ذلك.
‫إنّك تخيفني.
‫حسنًا، مَن جائع؟
‫أنا، أنا.
‫"مذكرات تيرنر"
‫ثمّة ست خطوات في ذلك الكتاب.
‫التجنيد وجمع الأموال
‫والثورة المسلّحة
‫وإرهاب واسع النطاق
‫والاغتيال.
‫والخطوة السادسة "يوم المشنقة".
‫هل كنتَ مقررًا إخباري بذلك؟
‫لا.
‫لمَ لا؟
‫لأنّني ما حسبتُ أنّك ستأخذني بجديّة.
‫والآن آخذكَ بجديّة.
‫ترجمة وتعديل
‫|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫أريد معرفة ما الذي عليّ فعله
‫حين أدخل جهنّم
‫لأنّه من الواضح وكما قلتَ إنّ
‫أصدقائي جميعًا فيها.
‫فأودّ معرفة ما الذي أنا مقبل عليه.
‫ها أنتَ ذا ما أنتً إلّا يهوديّ.
‫لا تفهم ذلك لأنّك يهودي.
‫إنّك تسخر من شيء مقدّس عند المسيحيّين.
‫- ولا تفهم ذلك.
‫- حسنًا.
‫هذا كلّ شيء، اجعلها مزحة يهوديّة.
‫اجعلها تتعلّق باليهود.
‫ما الذي تعرفه عن اليهود؟
‫بالنسبة لكم فاليهود مخلوقات
‫أسطوريّة ونوع من الوحوش.
‫إنّكم لا تعرفون شيئًا عن الشعب اليهودي.
‫"(هنري كيسنغر)"
‫إنّه هدف سهل لأنّكم خائفون للغاية
‫ من رؤية ما بداخلكم
‫ولأنّكم تحتاجون شخصًا تلومونه
‫على حياتكَم لأنّكم لا تستيطعون
‫أن تلوموا الأشخاص
‫الذين وضعوكم فيما أنتَم فيه من موقف
‫سواء أكانت حكومة لا تهتمّ بكم
‫وعلّمتكم أن تؤمنوا بخلاف ذلك
‫أو هو شيء بداخلكم.
‫الخطوة الخامسة هنا تمامًا.
‫فلا يمكنكم مواجهة أنفسكم، وإنّ اليهود...
‫دعني أقتله.
‫ولكنّ الشيء الوحيد الذي تؤمنون به...
‫دعني أفعلها يا (بوب).
‫هو أنّ اليهوديّ الصالح الوحيد ميّت.
‫ولعدّة أسباب تعتقدون أنّه يهتمّ بكم.
‫أسمع ذلك طوال الوقت.
‫"18 تموز عام 1984"
‫"استوديو (كي أو أيه) دنفر"
‫يقول النّاس إنّ الأشياء قذرة
‫وقبيحة وإنّ الأمور تتغيّر.
‫وهم لا يحبّون الجار الجديد في شارعهم
‫ولا يحبّون الكنيس اليهودي في البلدة
‫وحين تسمعون ذلك طوال اليوم
‫فقد تعتقدون بأنّ الكراهية تملؤنا
‫لدرجة يتعذّر تغيير ذلك.
‫قد يفاجئكم ذلك من شخص منّي
‫ ولكنّي أعتقد أنّ الناس طيبون حقًا.
‫ولهذا السبب يتصلون.
‫ويودّون التحدّث.
‫يريدون شخصًا يتواصلون معه.
‫وأعتقد أنّ الناس يريدون أن يمنحوا الحبّ.
‫ويريدون قول "إنّك بخير"
‫"دعنا نجلس ونحتسي كأسًا من الجعة"
‫إلّا أنّهم يخشون من أنّ ذلك لن يُردّ إليهم
‫ولكنّي أعتقد أنّ غرائزنا ستسود
‫ولا بدّ أن نبدأ في مكان ما.
‫فأنا أشجّعكم لفعل ذلك الليلة.
‫قدّموا شيئًا طيبًا للعالم فكلماتنا وأفكارنا
‫هي التي ستظلّ باقية.
‫وهذا ما يهمّنا بعد كلّ شيء.
‫وهذا كلّ شيء بالنسبة لي أيّها الناس.
‫محدّثكم (آلان بيرج)
‫استوديو "كي أو أيه" دنفر.
‫وأختتم حديثي الآن.
‫وداعًا.
‫افتح الباب يا (تيري).
‫سحقًا...
‫سحقًا، أحقًا تجهّز المنزل للعائلة؟
‫ماذا؟
‫لم يطرق سمعك.
‫قتلوا (آلان بيرج).
‫تتبّعوه إلى منزله وأطلقوا عليه النّار 12 مرّة
‫فأصيب بـ 36 جرحًا المجموع.
‫وبأيّ سلاح كان؟
‫رشّاس "ماك - 10".
‫شوّهوه كما لو أنّه كان حيوانًا.
‫مرحبًا أيّها الجميع.
‫أودّ أن أقول شكرًا على حضوركم جميعًا هنا.
‫تعلمون أنّ هذا يعني الكثير.
‫فحين انتقلنا إلى هنا أوّل مرّة
‫ كان هذا حلمًا، أتعمون؟
‫الأطفال يلعبون ونستمتع
‫وعائلة كبيرة في الطبيعة.
‫هذا كلّ ما يتعلّق بالأمر وأشكركم وأشكر الربّ.
‫فلنستمتع.
‫فليباركك الربّ يا (بوب).
‫أترى زجاجة الجعة تلك؟
‫أجل.
‫حسنًا، والآن ضع الهدف
‫بمحاذات المنظار، اتفقنا؟
‫وخذ نفسًا عميقًا.
‫وابق هذه على كتفك تمامًا
‫ثم حين تكون مستعدًا
‫ستضغط على هذا الزناد بلطف، اتفقنا؟
‫استمرّ بالنظر في المنظار
‫تأكّد من أنّك حددت الهدف
‫وعيناك مفتوحتان كلاهما.
‫حسنًا، وحين تكون مستعدًا.
‫أنا معك.
‫اطلق النّار.
‫كانت قريبة. ضربة موفّقة.
‫ابق وزنكَ إلى الأمام قليلًا.
‫- هيّا يا (كلينتون).
‫- لا تتكئ عليها.
‫استمرّ بالإطلاق يا صديقي.
‫قريبة.
‫استمرّ بالرؤية بالمنظار وهذا كلّ شيء.
‫أجل!
‫لقد أصبتها.
‫أجل، أحسنت.
‫أجل!
‫أنا فخور بك.
‫أجل، كانت ضربة موفّقة.
‫كانت ضربة موفّقة.
‫أتشعر بخير؟ هل كان مسليًا؟
‫- أصبتها يا فتى,
‫- حقًا؟
‫ضربة موفّقة يا صديقي...
‫ضربة موفّقة.
‫(كارني)...
‫(كارني).
‫حقًا؟ لا بأس، هيّا بنا.
‫أيّها الجميع، انصتوا.
‫لدينا نظريّة عمّن يكون القاتل.
‫وسيوضّحها لكم العميل (هاسك).
‫الرجال الذين قتلوا (آلان بيرج)
‫قد انشقّوا عن "آريان نايشن"
‫وشكّلوا مجموعة جديدة.
‫وهم مسؤولون عن سلسلة
‫من السرقات وجرائم القتل
‫وإنّ عقيدتهم مستوحاة
‫من العقيدة التي يضمّنها هذا الكتاب.
‫وهم يستعملون هذا الكتاب كخارطة هم.
‫(جيمي).
‫إنّه يروي قصّة خياليّة عن جماعة
‫ من الإنفصاليّين البيض
‫يشعلون حربًا عرقيّة
‫ ضد حكومة "الولايات المتحدة".
‫ثمّة ست خطوات في هذا الكتاب.
‫التجنيد وجمع الأموال والتدريب
‫والاغتيال هو الخطوة الخامسة
‫وما الخطوة السادسة؟
‫الثورة المسلّحة.
‫ هجمات إرهابيّة داخليّة واسعة النطاق.
‫تسميم إمدادات المياه في المدينة
‫- وتفجير المنشآت الحكوميّة.
‫- السيطرة على مبنى "الكونغرس".
‫تتحدّثون وكأنّهم إرهابيّون.
‫وهل عندكَ تسمية أفضل؟
‫ثمّة خطط لاغتيال الرئيس.
‫وهل لهذه الجماعة الإرهابيّة اسم؟
‫في الكتاب يسمّيهم جماعة "النظام".
‫نعم؟
‫رأيتُ هذا الكتاب سلفًا.
‫نوعيّة "سميت آند ويسون 59".
‫إنّه فارغ.
‫يعمل بنظامي الإطلاق الفردي والمزدوج.
‫إنّه ثقيل، أليس هكذا؟
‫سآخذه.
‫رائع.
‫أتودّ شيئًا غيره اليوم؟
‫أجل، سآخذ الأسلحة كلّها.
‫يتطلب منك بطاقة تعريفيّة.
‫وقّع هنا يا سيّدي.
‫يسجّل فريق "هاسكيز" هدفًا.
‫كان هذا الشخص بحوزتكَ لعامين
‫ثمّ تسمح له بالمغادرة!
‫أوقفتُ بعضًا من جماعة "نايشن"
‫- ثمّ كانوا...
‫- اسحب الملف.
‫كان لديهم صندوق يعجّ بتلك
‫الأشياء العنصريّة البيضاء
‫والتي كنتُ محاولًا السيطرة عليها.
‫- مغفّل لعين.
‫- صندوق ضخم.
‫أشار أحدهم إلى ذلك الكتاب
‫ "مذكرات تيرنر".
‫ثمّ قال "لا مفرّ من يوم المشنقة".
‫أتعرفون ما يعنيه ذلك؟
‫إنّه اليوم الذي يُعلّق فيه خونة
‫العِرق في الشوارع.
‫- أتعرفه؟
‫- "يوم المشنقة".
‫(لين)، أجل، إنّه من هذا الحي.
‫إنّه متطرّف.
‫أين هو؟
‫أعتقد أنّه في منزل والديه
‫- أو شيء من قبيل ذلك...
‫- دوّن ذلك.
‫- ثمّ أنّ والده...
‫لا نعلم أين مكانه.
‫آخر ما طرق سمعنا هو إنّ (ديفيد) في "واشنطن".
‫في مكان اسمه "شلالات ميتالاين".
‫وكان ثمّة رجل هناك مالك لأراضٍ
‫والذي وفّر عملًا لـ (ديفيد).
‫وهل لهذا الرجل اسم؟
‫لا نعلم.
‫(بيردي)
‫أما زالت بحوزتنا تلك الصورة؟
‫في مكان ما.
‫انتظراني.
‫ألديك أطفال أيّها المحقق؟
‫أجل، لديّ بنتان.
‫وهل تحبّهما؟
‫وهل تهتمّ بهما؟
‫وهل كنتَ عونًا لهما سلفًا؟
‫تظنّ أنّ بيدك السيطرة على ما سيكونان مستقبلًا
‫ولكنّ الحقيقة هي أنّك عاجز.
‫تحاول حمايتهما.
‫وهذا كلّ ما بوسعك فعله
‫ولكن لا يمكنك أن تعيش حياتهما نيابة عنهما.
‫لقد كان أمرًا غريبًا...
‫وكأنّه كان ثمّة اسمين أوليّين...
‫(بيل ستيفنز)
‫أو (ماثيو)...
‫هذا هو.
‫اسم الرجل هو (بوب ماثيوز).
‫أيّها السافل.
‫يحمّلون شحنة من مستودع يعمل طوال اللّيل
‫بالقرب من "سان ليندرو" في "كاليفورنيا"
‫ثمّ يشحنونها في رحلة تستغرق
‫ يومين من "سان فرانسيسكو"
‫عبر طريق "101" إلى "يوركا"
‫الواقعة على الساحل.
‫إنّها رحلة لنقل الأموال لكامل الشمال الغربيّ.
‫وما الربح من ذلك؟
‫بالنسبة لرحلة عاديّة فستعود بربح
‫مليونين إلى مليونين ونصف دولار.
‫أمّا هذه الرحلة فيُحتمل أربعة ملايين.
‫مرحبًا.
‫أنا (ديبي).
‫حسنًا.
‫أحسنتِ.
‫شكرًا.
‫وظيفتي هي أن أصدم الزجاج
‫الأماميّ إن لم يتحرّكوا...
‫ارجع، ارجع.
‫ابدأ من أيّ سيّارة أنت فيها؟
‫وأين تجلس؟
‫عفوًا يا (بوب)، أيمكننا التحدّث؟
‫الآن؟
‫أجل.
‫حسنًا.
‫استمرّوا بحديثكم.
‫فكّروا كثيرًا، اتفقنا؟
‫- أجل.
‫- لا بأس.
‫ما موضوع اجتماعكم؟
‫اسمعي...
‫لا يمكنني البوح بذلك.
‫وماذا عنها، هل هي تعلم؟
‫لأنّ الناس يتحدّثون.
‫هل هي حامل بطفلك؟
‫ما من شيء يدعوكِ للقلق.
‫تعلمين ذلك، صحيح؟
‫أحبّك.
‫كلّ ما يهمّني هو أنتِ و(كلينتون).
‫اتفقنا؟
‫- هل أنتِ بخير؟
‫- أجل.
‫أحبّك.
‫اقتربي إليّ ولا عليكِ.
‫اقتربي.
‫كان الوالد بائعًا في متجر
‫ للأجهزة الكهربائيّة.
‫خسر وظيفته فعاشا وكبرا في مقطورة
‫ ويُلقون باللائمة على المهاجرين.
‫انضمّ إلى جمعيّة "جون بيرتش".
‫اعتُقل عام 1973 بسبب الكذب
‫في استمارته الضريبيّة.
‫هذا مستلّ مباشرة من دليل معارضة الضرائب.
‫انضمّ إلى منظمة "التحالف الوطني"
‫- التي أسّسها...
‫- (ويليام لوثر بيرس).
‫والذي ألّف "مذكرات تيرنر".
‫ثمّ ترك تلك الجماعة أيضًا.
‫هذا هو أسلوبه، إنّه متطرّف.
‫إنّه متطرّف ولكن لا يمكنه
‫ التعامل مع السلطة.
‫تأمّلا في والده و(بتلر).
‫إنّه لداهية.
‫لقد قابلتُه.
‫حقًا؟
‫متى؟
‫قبل بضعة أسابيع.
‫كان يتبعني.
‫وجدناه.
‫"شلالات ميتالاين"، طريق "براغ غريك".
‫حسنًا، العنوان بحوزتنا فهيّا بنا.
‫هيّا، هيّا، تحرّكوا.
‫-هنا تمامًا.
‫- التفّوا من الخلف.
‫تحرّكوا!
‫المكان آمن!
‫19 تموز 1984، مدينة "وكياه"، "كاليفورنيا".
‫نداء، نداء، شاحنة تمرّ بقربي.
‫"فُتحت قضيّة ضد عضو في العصابة
‫ بتهمة قتل مذيع مشهور."
‫"خطّة"
‫"لن تندلع حرب عرقيّة ولكن..."
‫فلنلحقهم.
‫- أين هو؟
‫- لا أعلم...
‫لا تعلمين؟
‫- لا أعلم.
‫- حقًا؟
‫سحقًا، ما الذي تفعلينه؟
‫لا يمكننا اعتقالها.
‫أتعلمين بما فعله في "دنفر"؟
‫ليس لديّ ما أقوله.
‫- (جو)...
‫- (كلينتون)!
‫لا يمكننا اعتقالها يا (جو)، مهلًا.
‫ابتعدي عنّي، إلى أين تأخذون ابني؟
‫- مهلًا يا (جو).
‫- اجلسي.
‫نحتاجها هنا ونراقبها.
‫سأكون حذرة تجاه من أحميها
‫- أيّتها النازية العاهرة.
‫- (كلينتون)؟
‫حسنًا، نفّذ الآن.
‫انطلق، انطلق.
‫تحرّكوا، هيّا بنا.
‫أسرعوا، هيّا بنا.
‫ترجّلا وإلّا ستموتان.
‫اجثيا على الأرض.
‫تحرّكا، تحرّكا.
‫هل ثمّة أحد في الخلف؟ هيّا.
‫افتح الباب.
‫ارمي سلاحكِ واخرجي رافعة يديك.
‫اخرجي فورًا.
‫هيّا!
‫- انبطحي.
‫- لا تطلق النّار.
‫تحرّكي.
‫خذها، هيّا بنا.
‫لا تتحرّكوا.
‫هيّا!
‫خذوا، هيّا.
‫أسرع!
‫هيّا، هيّا.
‫انقضت أربع دقائق، هيّا بنا.
‫اقتلوه.
‫انقضت أربع دقائق يا شباب.
‫- هيّا بنا.
‫- إنّهم الشرطة!
‫هيّا بنا نخرج من هنا.
‫أيّها الخنازير اللعينة.
‫- احزموا كلّ شيء.
‫- هيّا.
‫هيّا، هيّا.
‫إنّنا بخير يا شباب.
‫كم المبلغ الذي حصلوا عليه؟
‫ثلاثة ملايين وستمئة ألف دولار.
‫وماذا يُشترى بهكذا مبلغ؟
‫إنّه يشتري جيشًا.
‫أين نحن الآن فيما يتعلق بالسلاح؟
‫الأثر على السلاح؟
‫ما زلنا ننتظر.
‫ننتظر ماذا؟
‫لم يتمكّنوا من العثور على أيّ بصمات
‫ولكنّ مكتب الكحول والتبغ والأسلحة الناريّة
‫تتبّع الرمز التسلسلي إلى متجر في "ميسولا".
‫- نعمل على اسم.
‫- أين؟
‫"ميسولا".
‫- "ميسولا"؟
‫- أجل.
‫أتعرف كم تبعد "ميسولا" عن هنا؟
‫ساعتان ونصف.
‫فلمَ ننتظر بحق الجحيم؟
‫أجريت اتصالًا.
‫لمَ لا يقود أحد سيّارته إلى "ميسولا"؟
‫اخبرني.
‫اخبرني يا سيّد مكتب التحقيقات.
‫- مهلًا.
‫- يا ربّاه...
‫إنّكم مكتب التحقيقات الفيدرالي.
‫معه حق تمامًا.
‫هل أنت بخير؟
‫كان ذلك ترهّات.
‫أجل، أجل.
‫اركب السيّارة.
‫مكتب التحقيقات...
‫كنتُ معتادًا العودة إلى المنزل يوميًا لرؤيتهم.
‫والآن...
‫هذا كلّ ما يشغل ذهني.
‫عملتُ في مجال الجريمة المنظّمة.
‫عائلة "لوكيزي"، هل سمعتَ عنهم؟
‫أشرار وقذرون.
‫في عامي الأخير عملتُ في "نيويورك"
‫كان ثمّة حوالي العشرين جريمة
‫وكان عليّ التدخّل.
‫لم يكُن لديّ شهود
‫فوظّفتُ فتاة
‫مربية أحد الزعماء.
‫كانت أصغر منكَ عمرًا.
‫وفطنة.
‫أقنعتها بأن ترتدي سلكًا.
‫ولكن لستُ أدري كيف اكتشفوا ذلك
‫ولكنّهم اكتشفوه.
‫ثمّ وجدنا...
‫رأسها في "النهر الشرقي".
‫وجدنا ذراعيها
‫وساقيها.
‫ما وجدنا بدنها قط...
‫ولم أخبر أحدًا بذلك قط.
‫ولمَ تخبرني بذلك؟
‫وجدنا اسمًا على السلاح.
‫(زيلا)؟
‫أين كنت؟
‫كنّا نتصل بكلّ مكان.
‫مرحبًا.
‫هذا أبوكِ.
‫يا ربّاه.
‫هذه ابنتك.
‫يؤسفني بشدّة لأنّها ليست ولدًا.
‫إنّها... إنّك جميلة.
‫أتودّ حملها؟
‫أمر سهل للغاية.
‫هل إنّها نائمة؟ مرحبًا.
‫إنّها مثالية بشدّة.
‫- إنّها صغيرة الحجم.
‫- أعلم ذلك.
‫هل حملتها؟
‫لا عليكِ. مرحبًا.
‫علينا أن نتعلّم الكثير.
‫يا ربّاه.
‫لا عليكِ، لا عليكِ.
‫الأمور طيّبة.
‫أجل.
‫يا لطيف، إنّها جميلة.
‫هل إنّ (بوب) يمنحكم هذه؟
‫إنّها جميلة.
‫وهل ترتدونها جميعكم؟
‫سحقًا لك.
‫اعطيني إيّاهم.
‫(آلان بيرج).
‫خُذ هذه.
‫اطلقوا النّار عليه 12 مرّة.
‫رصاصتان في وجهه
‫ورصاصتان في رقبته
‫وست رصاصات في ذراعه الأيسر
‫ورصاصة في بطنه
‫مرّت عبر الكبد وخرجت من معدته
‫ورصاصة في ظهره.
‫هذه طريقة صعبة للموت.
‫إنّك لم تطلق رصاصة ولكنّك
‫ تعرف أين مكانهم، صحيح؟
‫والآن ستخبرني أين مكانهم
‫وإلّا سأتكئ عليكَ بشدّة لدرجة إنّك
‫ستعجز عن النهوض من الأرض.
‫- (تيري)...
‫- أتفهمني؟
‫ماذا؟
‫سحقًا لذلك.
‫أنفكَ ينزف.
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫عملتُ بهذه الوظيفة 26 عامًا.
‫26 عامًا.
‫كلّ رجل عصابات
‫وعضو في منظمّة "كو كلوكس كلان"
‫لديهم قاسم مشترك واحد.
‫جميعهم يحاولون إلقاء اللّوم على غيرهم.
‫أتظنّ أنّ (بوب) ولائيّ لك؟
‫أتظنّه صديقك؟
‫أنتَ بالنسبة له مجرّد أداة.
‫إنّه يستغلّك وما أنتَ إلّا بيدق.
‫برأيك ماذا ستكون ردّة فعل صديقك
‫ حين يكتشف أنّك مكسيكي؟
‫أين هو؟
‫ثمّة رقم تتصّل به
‫إن تعرّضت للاعتقال.
‫اترك رسالة على لوحة المفاتيح
‫وسيتصلون بك مع التعليمات
‫التي توضّح لك كيفيّة الخروج.
‫وهل تتذكّر هذا الرقم؟
‫(توني).
‫هل إنّ (بوب) يقود السيّارة؟
‫كلّا، ليس هو السائق.
‫لا يتدخّل منكم أحد حتّى نرى (ماثيوز).
‫إنّهم يغادرون.
‫ابتعدوا عنهم بمسافة ثلاث سيّارات.
‫أنا متابع.
‫تسرّني رؤيتك يا صديقي.
‫هل من أحد يعلم بوجودك هنا؟
‫كلّا.
‫ممتاز.
‫حقًا ذلك ممتاز.
‫هل عليّ الاتصال؟
‫لا تتّصل حتّى نراه.
‫تفضّل.
‫اجلس.
‫يؤسفني بشدّة المأزق الذي أقحمتَ فيه.
‫سأساعدكَ في أن تخرج منه ولكن...
‫سأحتاج عونكَ أولًا.
‫يا رجل، إنّهم لا يعلمون بوجودي هنا.
‫هل أفصحت لهم بشيء؟
‫كلّا، لا شيء.
‫نفذتُ ما قلتَه.
‫إنّه ليس...
‫هل سألوك عن السلاح؟
‫كلّا.
‫ما من سلاح.
‫وهل سألوكَ عن (بيرج)؟
‫أودّ أن...
‫أودّ أن أصدّقك.
‫وأنا أصدّقك.
‫وما الدافع إلى أن أشي بكَ؟
‫إنّكم يا رفاق...
‫إنّكم أصدقائي، أليس هكذا؟
‫هل نحن أصدقاء؟
‫حقًا؟
‫أتعلم؟
‫أجل.
‫لأنّ الأصدقاء الحقيقيّون يصرّحون
‫بذنبهم إن ارتكبوا زلّة.
‫إن أخبرتهم بشيء...
‫فلا بأس، اتفقنا؟
‫ولكنّي أريد معرفة الحقيقة.
‫فقط اخبرني بما أخبرتهم.
‫هيّا.
‫يمكننا الوثوق ببعضنا.
‫فقط اخبرني.
‫وأيّ ما يحدث
‫فأنا هنا معك.
‫إن صارحتني الآن فستغدو الأمور على خير.
‫أشكركَ يا (بوب).
‫لا عليكَ.
‫إنّنا أخوة.
‫ما أفصحتُ بشيء يا (بوب).
‫لا شيء إطلاقًا؟
‫آسف بشأن السلاح.
‫أتحمّل ذلك.
‫فهلّا سامحتَني؟
‫أجل.
‫- حقًا؟
‫- بالتأكيد.
‫حسنًا.
‫ستكون الأمور على خير.
‫ذاك هو.
‫(هاسك)، هل نراه؟
‫هل نرى (ماثيوز)؟
‫اتّصل.
‫مهلًا، ما الذي تفعله؟
‫إنّنا نرى (ماثيوز) في نزل "كابري".
‫نحتاج الإسناد هنا فورًا.
‫لا تتحرّك.
‫أرني يديكَ.
‫ارني يديكَ يا (بوب).
‫أرني...
‫سحقًا.
‫حسنًا.
‫(جيمي)!
‫اقتحم الغرفة.
‫تراجع يا (جيمي).
‫ابتعد عن الباب.
‫لا تطلق النّار.
‫لا تتحرّك، لا تتحرّك.
‫مهلًا!
‫تحرّكوا!
‫انبطح أرضًا.
‫هل أنتَ بخير يا (توني)؟
‫أجل، أنا بخير.
‫لا تتحرّك.
‫لا تتحرّك أيّها السافل.
‫سحقًا لك.
‫(جيمي)!
‫أين هو؟
‫ابطئ حركتك.
‫لا، لا.
‫لا، لا بأس.
‫ضع رأسك أرضًا.
‫(جيمي)، لا، لا.
‫ابقِ رأسك منخفضًا.
‫سحقًا.
‫انظر إليّ يا (جيمي).
‫أرجوك.
‫انظر إليّ.
‫(جيمي).
‫سحقًا...
‫انظر إليّ.
‫اسمع...
‫ادخل يا (ويلي).
‫الآن، أرجوك.
‫ادخل البيت.
‫وجدتُ هذا في غرفة (بوب) في الفندق.
‫أتعلم كيف التقينا؟
‫وضع إعلانًا في الصحيفة.
‫"أبحث عن امرأة ذكيّة وناضجة
‫تشاركني حياتي وأرضي."
‫استجبن له تقريبًا مئة امرأة ولكنّه
‫اختارني من بينهنّ جميعًا.
‫ولكنّي ما استطعتُ إنجاب طفل.
‫قال (بوب) أنّ هذا الأمر لم يهمّه.
‫كان متحمسًا لتبنّي طفل ولكنّي
‫أعلم أنّ الأمر ما يزال مهمًا.
‫أراد أن يستمرّ نسله.
‫(ديبي)، ليس من ذلك شيءٌ
‫لمصلحتكِ ولا لـ (كلينتون).
‫إنّك لا تعلم شيئًا.
‫بل أعلم.
‫كلّ التضحيات والعمل...
‫والنساء.
‫وبوسعه أن يسوّغ كلّ ذلك بالقضيّة
‫ التي يقاتل في سبيلها.
‫وفي نهاية المطاف كلّ شيء يتمحور حوله.
‫صدّقيني.
‫تعلمين ذلك.
‫وهو الآن يخطّط لهجمة ستقتل مئات النّاس.
‫أحتاج عونكِ لأعثر عليه.
‫(ديبي)، لا تحمي هذا الرجل فقط
‫ لأنّك تعتقدين أنّه قدّيس.
‫أعلم أنّه ليس قديسًا.
‫ما كنتُ هناك سلفًا ولكن كان ثمّة خطّة دومًا
‫إذا ما اضطرّوا للفرار.
‫يوجد منزل.
‫شكرًا لكِ.
‫لن يعلم بأنّكِ أخبرتنا.
‫هذا لا يهمّني.
‫فلن تعتقلوه حيًا.
‫فهل كان الأمر يستحقّ ذلك؟
‫ماذا؟
‫العمل والنساء...
‫والتضحيات؟
‫وما رأيكِ؟
‫ولكنّنا لطالما عملنا معًا بشكل رائع.
‫أين (بوب)؟
‫اكمل تناول حبوب إفطارك.
‫علينا أن نخرج من هنا.
‫"إعلان حرب"
‫مرحبًا يا (بوب).
‫يا (بوب)، هل أنتَ مستعدّ للذهاب؟
‫يا (بوب)، لقد أخرجتُ الشاحنة خارجًا.
‫ما هذا؟
‫إعلان حرب.
‫وإلى مَن سأبعثها؟
‫"الكونغرس"، مجلس النوّاب، "البيت الأبيض"
‫صحيفة "نيويورك تايمز"، أخبار "دنفر".
‫إلى الجميع.
‫لماذا؟
‫إنّها تندلع.
‫ها قد بدأت الحرب.
‫سحقًا، ليس لدينا جيش.
‫فالجميع قد مات.
‫تموت الماشية والأقارب وأنا سأموت أيضًا.
‫ولكنّ الأمر الوحيد الذي أعرفه وهو لن يموت
‫هو ما يشتهر به المرء من أفعال وهو ميّت.
‫"7 كانون الأوّل 1984"
‫"جزيرة ويدبي، واشنطن"
‫(بوب)، هيّا بنا، علينا الذهاب فورًا.
‫هيّا بنا.
‫إنّهم منتشرون في كلّ بقعة.
‫هل هو في الداخل بمفرده؟
‫سحقًا لكم.
‫ارسل الجنود.
‫احضروه حيًا.
‫هيّا بنا.
‫هيّا، هيّا.
‫اسحبوا الجنود خارجًا.
‫- هيّا، هيّا.
‫- إنّهم يخرجون.
‫لقد أصبنا بجروح.
‫عودوا، تحرّكوا.
‫احتموا.
‫كانت غلطة.
‫إنّها غلطة فهو لن يخرج.
‫- هيّا، فلنتقدّم.
‫- إنّه لن يخرج.
‫ستحرقونه حيًا.
‫سحقًا.
‫هيّا بنا.
‫قُضي الأمر، هيّا.
‫(بوب)!
‫توفّي (بوب ماثيوز) في عملية جزيرة "ويدبي"
‫في 8 كانون الأوّل عام 1984.
‫واستغرق الأمر حوالي عامين للقبض
‫على مَن تبقى من جماعة "النظام".
‫(بروس بيرس) و(وديفيد) حكم عليهما بالسجن معًا
‫لمدة 300 عام لدورهما في مقتل (آلان بيرج).
‫وحكم على (غاري ياربورو) لمدة 85 عامًا
‫بتهمة الاعتداء وحيازة الأسلاحة والابتزاز.
‫استُخدم "مذكرات تيرنر" كخارطة
‫للإرهاب الداخلي لـ 45 عامًا
‫بما في ذلك تفجير مدينة "أوكلاهوما"
‫وأعمال شغب "الكونغرس" الأميركي
‫في 6 كانون الثاني عام 2020.
‫‫ترجمة وتعديل
‫|| د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||